Repository: Neamar/KISS
Catalog: */05_packaging-system.po
Languages: ja_jp, zh_cn

source: “Pre-dependencies”, which are listed in the “<literal>Pre-Depends</literal>” field in the package headers, complete the normal dependencies; their syntax is identical. A normal dependency indicates that the package in question must be unpacked and configured before configuration of the package declaring the dependency. A pre-dependency stipulates that the package in question must be unpacked and configured before execution of the pre-installation script of the package declaring the pre-dependency, that is before its installation.
ja_jp: 「先行依存」はパッケージヘッダの「<literal>Pre-Depends</literal>」フィールドに書かれており、通常の依存関係を完全なものにします; 書式は同じです。通常の依存関係とは、インストールしたいパッケージの設定前に、依存関係にあるパッケージの解凍および設定されなければいけない事を示しています。先行依存とは、インストールしたいパッケージのインストール前スクリプトの実行前 (インストールの前) に、先行依存関係にあるパッケージの解凍および設定を行わなければいけない事を規定しています。

source: A pre-dependency is very demanding for <command>apt</command>, because it adds a strict constraint on the ordering of the packages to install. As such, pre-dependencies are discouraged unless absolutely necessary. It is even recommended to consult other developers on <email>debian-devel@lists.debian.org</email> before adding a pre-dependency. It is generally possible to find another solution as a work-around.
ja_jp: 先行依存は <command>apt</command> にとってとても重要です。なぜなら、先行依存関係はパッケージをインストールする順番を厳しく制約するからです。先行依存関係それ自体は、絶対必要でない限り勧められません。先行依存関係を追加する前に、<email>debian-devel@lists.debian.org</email> の他の開発者に相談する事をお勧めします。通常、次善策として別の解決策を見つける事が可能です。
zh_cn: <command>apt</command>对预依赖的要求非常严格，因为它在安装软件包的时候增加了严格约束。因此，预依赖关系的安装软件的时候不鼓励,除非绝对需要。它甚至建议在加入预依赖前直接咨询开发人员<email>debian-devel@lists.dibian.org</email>。这也是一个通用的解决办法。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> <literal>Recommends</literal>, <literal>Suggests</literal>, and <literal>Enhances</literal> fields
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> <literal>Recommends</literal>、<literal>Suggests</literal>、<literal>Enhances</literal> フィールド
zh_cn: <emphasis>DEBIAN 政策</emphasis> <literal>推荐</literal>，<literal>建议</literal>，<literal>提高</literal>水平

source: <primary><literal>Recommends</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Recommends</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>推荐</literal>，头字段</primary>

source: <primary><literal>Suggests</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Suggests</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>建议</literal>，头字段</primary>

source: The <literal>Recommends</literal> and <literal>Suggests</literal> fields describe dependencies that are not compulsory. The “recommended” dependencies, the most important, considerably improve the functionality offered by the package but are not indispensable to its operation. The “suggested” dependencies, of secondary importance, indicate that certain packages may complement and increase their respective utility, but it is perfectly reasonable to install one without the others.
ja_jp: <literal>Recommends</literal> と <literal>Suggests</literal> フィールドは必須ではない依存関係を表すためのものです。最も重要な「recommended」依存関係のパッケージは、パッケージの提供する機能を大幅に改善するけれども、動作に必要不可欠ではないパッケージです。2 番目に重要な「suggested」依存関係のパッケージは、そのユーティリティの機能を補完したり強化する可能性があり、他のパッケージではなくこのパッケージをインストールするのが極めて合理的であるようなパッケージです。
zh_cn: <literal>推荐</literal>和<literal>建议</literal>字段描述的依赖关系不是强制性的。“推荐”的依赖,是最重要的，能显著改善由软件包提供的功能，但这并非是必不可少的操作。“建议”的依赖，是次要的，表明某些软件包可以补充或者增加其各自的效果，有充分的理由去单独安装它而不是其它的软件包。

source: You should always install the “recommended” packages, unless you know exactly why you do not need them. Conversely, it is not necessary to install “suggested” packages unless you know why you need them.
ja_jp: 「recommended」パッケージは、それを必要としない理由を理解している場合を除いて、常にインストールされるべきです。逆に「suggested」パッケージは、それを必要とする理由を理解している場合を除いて、インストールしなくてもかまいません。
zh_cn: 你应该总是安装“推荐”的软件包，除非你知道究竟为什么你不需要它们。相反，“建议”的软件包是不必要安装的，除非你知道为什么你需要它们。

source: <primary><literal>Enhances</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Enhances</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>增强</literal>，头字段</primary>

source: The <literal>Enhances</literal> field also describes a suggestion, but in a different context. It is indeed located in the suggested package, and not in the package that benefits from the suggestion. Its interest lies in that it is possible to add a suggestion without having to modify the package that is concerned. Thus, all add-ons, plug-ins, and other extensions of a program can then appear in the list of suggestions related to the software. Although it has existed for several years, this last field is still largely ignored by programs such as <command>apt-get</command> or <command>synaptic</command>. Its purpose is for a suggestion made by the <literal>Enhances</literal> field to appear to the user in addition to the traditional suggestions — found in the <literal>Suggests</literal> field.
ja_jp: <literal>Enhances</literal> フィールドは同様にパッケージを提案するためのものですが、使用法が少し違います。自分があるパッケージから利益を得る場合は Suggests フィールド、自分があるパッケージに利益を与える場合は Enhances フィールドを使います。Enhances フィールドの良いところは、自分を変更することなく提案を追加できる、という点です。つまり、あるプログラムのアドオン、プラグイン、機能拡張は、このソフトウェアの Enhances フィールドに載せる事が可能です。数年前から存在したにもかかわらず、Enhances フィールドはいまだに <command>apt-get</command> や <command>synaptic</command> など多くのプログラムから無視されています。<literal>Enhances</literal> フィールドの目的とは、<literal>Suggests</literal> フィールドによる伝統的な提案ではカバーできない提案をユーザに示す事です。

source: Conflicts: the <literal>Conflicts</literal> field
ja_jp: 衝突: <literal>Conflicts</literal> フィールド
zh_cn: 冲突：<literal>冲突</literal>字段

source: <primary>conflicts</primary>
ja_jp: <primary>衝突</primary>
zh_cn: <primary>冲突</primary>

source: <primary><literal>Conflicts</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Conflicts</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>冲突</literal>，头字段</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>conflict</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>衝突</secondary>
zh_cn: <primary>包</primary><secondary>冲突</secondary>

source: The <literal>Conflicts</literal> field indicates when a package cannot be installed simultaneously with another. The most common reasons for this are that both packages include a file of the same name, or provide the same service on the same TCP port, or would hinder each other's operation.
ja_jp: <literal>Conflicts</literal> フィールドでは、同時にインストールできないパッケージを指定します。このフィールドが使われるケースで最も多いのは、両方のパッケージが同名のファイルを含む場合、同種のサービスを同じ TCP ポートで提供する場合、互いの動作を妨げる場合です。

source: <command>dpkg</command> will refuse to install a package if it triggers a conflict with an already installed package, except if the new package specifies that it will “replace” the installed package, in which case <command>dpkg</command> will choose to replace the old package with the new one. <command>apt-get</command> always follows your instructions: if you choose to install a new package, it will automatically offer to uninstall the package that poses a problem.
ja_jp: <command>dpkg</command> は、あるパッケージがインストール済みのパッケージと衝突を引き起こす場合、新しいパッケージがインストール済みのパッケージを「置換」する場合 (このような場合、<command>dpkg</command> が古いパッケージを新パッケージで置換します) を除き、そのパッケージのインストールを拒否するでしょう。<command>apt-get</command> は常に、あなたの指示に従います: もしあなたが新しいパッケージをインストールしたいのなら、問題を引き起こすインストール済みパッケージを自動的にアンインストールします。
zh_cn: <command>dpkg</command>会拒绝安装一个软件包，当这个软件包和已经安装的软件包触发了一个冲突的时候，除非新的软件包特别指定了“替换”已安装的软件包，在这种情况下<command>dpkg</command>将会用新的软件包来替换掉旧的软件包。<command>apt-get</command>则会一直遵循你的指示：如果你选择安装一个新的软件包，它将自动提供卸载老的软件包，这将会引入一个新的问题。

source: Incompatibilities: the <literal>Breaks</literal> Field
ja_jp: 不適合性: <literal>Breaks</literal> フィールド
zh_cn: 不相容性:<literal>中断</literal>字段

source: <primary>incompatibilities</primary>
ja_jp: <primary>不適合性</primary>
zh_cn: <primary>不相容性</primary>

source: <primary><literal>Breaks</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Breaks</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>中断</literal>，头字段</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>incompatibility</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>両立不可能</secondary>
zh_cn: <primary>包</primary><secondary>不相容性</secondary>

source: The <literal>Breaks</literal> field has an effect similar to that of the <literal>Conflicts</literal> field, but with a special meaning. It signals that the installation of a package will “break” another package (or particular versions of it). In general, this incompatibility between two packages is transitory, and the <literal>Breaks</literal> relationship specifically refers to the incompatible versions.
ja_jp: <literal>Breaks</literal> フィールドは <literal>Conflicts</literal> フィールドとよく似た効果を持っていますが、特別な意味があります。このフィールドはあるパッケージをインストールすることで他のパッケージ (または他のパッケージの特定バージョン) を「破壊する」という意味があります。一般的に、このような 2 つのパッケージの不適合性は一時的なもので、<literal>Breaks</literal> フィールドでは不適合性がある特定のバージョンだけを指定します。
zh_cn: <literal>中断</literal>字段有一个影响和<literal>冲突</literal>字段类似，但它具有特殊的意义。它标志着一个包的安装会将另外一个包（或者是特定版本）中断掉。通常而言，两个包之间的不兼容是短暂的，<literal>中断</literal>关系会特别指出那些不兼容的版本。

source: <command>dpkg</command> will refuse to install a package that breaks an already installed package, and <command>apt-get</command> will try to resolve the problem by updating the package that would be broken to a newer version (which is assumed to be fixed and, thus, compatible again).
ja_jp: <command>dpkg</command> はインストール済みのパッケージを破壊するようなパッケージのインストールを拒否します、<command>apt-get</command> は破壊されるパッケージを新しいバージョンに更新することで (新しいバージョンではこの問題が修正され、両パッケージが適合すると期待されます)、この問題の解決を試みます。
zh_cn: <command>dpkg</command>在中断已安装的软件包时会拒绝安装新的软件包，<command>apt-get</command>则会通过更新到新的版本来尝试解决这个问题（这被认为是修复兼容性的方式，因此，包会再次兼容。）。

source: This type of situation may occur in the case of updates without backwards compatibility: this is the case if the new version no longer functions with the older version, and causes a malfunction in another program without making special provisions. The <literal>Breaks</literal> field prevents the user from running into these problems.
ja_jp: この手の状況は更新によって後方互換性が無くなる場合に起こりうるかもしれません: 新しいバージョンが古いバージョンと同時に動かない場合、特別な設定をしないと別のプログラムの機能不良が起きる場合です。<literal>Breaks</literal> フィールドはユーザがこのような問題に遭遇する事がないようにしています。
zh_cn: 不向后兼容的更新可能会发生这种情况：如果新版本与旧版本的功能不在另一个程序中做特别规定，这将导致故障。<literal>中断</literal>字段会防止用户继续运行从而遇到这些问题。

source: Provided Items: the <literal>Provides</literal> Field
ja_jp: 提供されるアイテム: <literal>Provides</literal> フィールド
zh_cn: 预备好的条目：<literal>预备</literal>字段

source: <primary><literal>Provides</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Provides</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>预备</literal>，头字段</primary>

source: This field introduces the very interesting concept of a “virtual package”. It has many roles, but two are of particular importance. The first role consists in using a virtual package to associate a generic service with it (the package “provides” the service). The second indicates that a package completely replaces another, and that for this purpose it can also satisfy the dependencies that the other would satisfy. It is thus possible to create a substitution package without having to use the same package name.
ja_jp: このフィールドによって、とても興味深い「仮想パッケージ」の構想が生まれました。このフィールドは多くの役割を持っていますが、特に重要な 2 つを説明します。最初の役割は、仮想パッケージを使って一般的なサービスとパッケージを関連付ける (サービスを「提供する」のはパッケージです) 事を可能にする役割です。2 番目の役割は、このパッケージを他のパッケージを完全に置き換えること、このパッケージの依存関係を他のパッケージが満足するであろう依存関係を使って満足させる事を可能にする役割です。このため、同じパッケージ名を使わずに、代替パッケージを作成する事が可能です。
zh_cn: 这个字段引入了一个很有意思的“虚拟包”的概念。它有很多的角色，但有两个特别重要。第一个是由使用虚拟包关联到的一个通用的服务（包“预备”了这些服务）。第二个表示一个包完全取代了另外一个，所以它也能满足依赖性要求。因此，可以创建一个替换而不必使用相同的包名称的包。

source: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> Meta-package and virtual package
ja_jp: <emphasis>VOCABULARY</emphasis> メタパッケージと仮想パッケージ
zh_cn: <emphasis>VOCABULARY</emphasis>元软件包和虚拟包

source: <primary>package</primary><secondary>virtual package</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>仮想パッケージ</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>虚拟软件包</secondary>

source: <primary>virtual package</primary>
ja_jp: <primary>仮想パッケージ</primary>
zh_cn: <primary>虚拟软件包</primary>

source: It is essential to clearly distinguish meta-packages from virtual packages. The former are real packages (including real <filename>.deb</filename> files), whose only purpose is to express dependencies.
ja_jp: メタパッケージと仮想パッケージを明確に区別することは絶対不可欠です。メタパッケージは真のパッケージで (真の <filename>.deb</filename> ファイルを含んでいます)、その目的は依存関係を表現するだけです。
zh_cn: 这里必须明确的从虚拟软件包里面区分出元软件包。元软件包是真实的元件包（包含真实的<filename>.deb</filename>文件），其唯一目的是用来表示依赖性关系。

source: Virtual packages, however, do not exist physically; they are only a means of identifying real packages based on common, logical criteria (service provided, compatibility with a standard program or a pre-existing package, etc.).
ja_jp: これに対して、仮想パッケージは実体がありません; 仮想パッケージの目的は、一般的で論理的な基準 (提供するサービス、一般的なプログラムまたは既存のパッケージなどとの互換性) に従って真のパッケージを選別する事です。
zh_cn: 提供一个“服务”

source: Providing a “Service”
ja_jp: 「サービス」の提供

source: Let us discuss the first case in greater detail with an example: all mail servers, such as <emphasis role="pkg">postfix</emphasis> or <emphasis role="pkg">sendmail</emphasis> are said to “provide” the <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> virtual package. Thus, any package that needs this service to be functional (e.g. a mailing list manager, such as <emphasis role="pkg">smartlist</emphasis> or <emphasis role="pkg">sympa</emphasis>) simply states in its dependencies that it requires a <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> instead of specifying a large yet incomplete list of possible solutions (e.g. <command>postfix | sendmail | exim4 | …</command>). Furthermore, it is useless to install two mail servers on the same machine, which is why each of these packages declares a conflict with the <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> virtual package. The conflict with itself is ignored by the system, but this technique will prohibit the installation of two mail servers side by side.
ja_jp: 最初の場合について、例を挙げて詳細に議論しましょう: すべてのメールサーバ、例えば <emphasis role="pkg">postfix</emphasis> や <emphasis role="pkg">sendmail</emphasis> などは <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> 仮想パッケージ「提供」するとされています。このため、動作にメールサービスを必要なパッケージ (例えば <emphasis role="pkg">smartlist</emphasis> や <emphasis role="pkg">sympa</emphasis> などのメーリングリストマネージャ) は、おそらくメールサービスを提供するであろうパッケージ (例えば、<command>postfix | sendmail | exim4 | …</command>の ように) をたくさん依存関係に宣言するのではなく、たった 1 つ <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> を宣言するだけで十分です。さらに、1 台のマシンに 2 つのメールサーバをインストールすることは無駄なため、メールサーバの機能を提供するパッケージは <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> 仮想パッケージとの衝突を宣言します。自分自身との衝突はシステムによって無視されます。この手法により、2 つのメールサーバを同時にインストールできなくなります。

source: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> List of virtual packages
ja_jp: <emphasis>DEBIAN POLICY</emphasis> 仮想パッケージのリスト
zh_cn: <emphasis>DEBIAN 政策</emphasis> 虚拟软件包列表

source: For virtual packages to be useful, everyone must agree on their name. This is why they are standardized in the Debian Policy. The list includes among others <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis> for mail servers, <emphasis role="pkg">c-compiler</emphasis> for C programming language compilers, <emphasis role="pkg">www-browser</emphasis> for web browsers, <emphasis role="pkg">httpd</emphasis> for web servers, <emphasis role="pkg">ftp-server</emphasis> for FTP servers, <emphasis role="pkg">x-terminal-emulator</emphasis> for terminal emulators in graphical mode (<command>xterm</command>), and <emphasis role="pkg">x-window-manager</emphasis> for window managers.
ja_jp: 仮想パッケージを便利なものにするために、全員がその名前に同意しなければいけません。このため、仮想パッケージの名前は Debian ポリシーで標準化されています。メールサーバは <emphasis role="pkg">mail-transport-agent</emphasis>、C 言語コンパイラは <emphasis role="pkg">c-compiler</emphasis>、ウェブブラウザは <emphasis role="pkg">www-browser</emphasis>、ウェブサーバは <emphasis role="pkg">httpd</emphasis>、FTP サーバは <emphasis role="pkg">ftp-server</emphasis>、グラフィカルモードのターミナルエミュレータ (<command>xterm</command>) は <emphasis role="pkg">x-terminal-emulator</emphasis>、ウィンドウマネージャは <emphasis role="pkg">x-window-manager</emphasis> などが定められています。

source: The full list can be found on the Web. <ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/virtual-package-names-list.txt" />
ja_jp: 完全なリストはウェブの情報を参照してください。<ulink type="block" url="http://www.debian.org/doc/packaging-manuals/virtual-package-names-list.txt" />

source: Interchangeability with Another Package
ja_jp: 他のパッケージとの互換性
zh_cn: 和另一个软件包的可交互性

source: The <literal>Provides</literal> field is again interesting when the content of a package is included in a larger package. For example, the <emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis> Perl module was an optional module in Perl 5.6, and has been integrated as standard in Perl 5.8 (and later versions, such as 5.14 present in <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis>). As such, the package <emphasis role="pkg">perl</emphasis> has since version 5.8 declared <literal>Provides: libdigest-md5-perl</literal> so that the dependencies on this package are met if the user has Perl 5.8 (or newer). The <emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis> package itself has eventually been deleted, since it no longer had any purpose when old Perl versions were removed.
ja_jp: パッケージの内容が巨大なパッケージに統合された場合に、<literal>Provides</literal> フィールドはさらに興味深い役割を果たします。例えば、<emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis> Perl モジュールは Perl 5.6 では任意選択モジュールでしたが、Perl 5.8 (と <emphasis role="distribution">Wheezy</emphasis> に含まれる 5.14 などのその後のバージョン) では標準モジュールに組み込まれました。このため、<emphasis role="pkg">perl</emphasis> パッケージはバージョン 5.8 から <literal>Provides: libdigest-md5-perl</literal> を宣言しています。そうすれば、ユーザが Perl 5.8 (とそれより新しいバージョン) を持っている場合、このパッケージの依存関係が満足されるからです。<emphasis role="pkg">libdigest-md5-perl</emphasis> パッケージ自体は、いずれ削除されます。なぜなら、古い Perl バージョンが削除されたらこのパッケージはもはや存在意義が無いからです。

source: Use of a <literal>Provides</literal> field in order to not break dependencies
ja_jp: 依存関係を壊さない <literal>Provides</literal> フィールドの使い方
zh_cn: 使用了<literal>预备</literal>字段来避免中断依赖性关系

source: This feature is very useful, since it is never possible to anticipate the vagaries of development, and it is necessary to be able to adjust to renaming, and other automatic replacement, of obsolete software.
ja_jp: この機能はとても便利です、なぜなら、開発方向性の変化を予測することは絶対に不可能ですし、名称を変更できたり、他の時代遅れのソフトウェアを自動に置き換えできるようにする事が必要だからです。
zh_cn: 这个功能非常有用，因为它是永远不可能预料到变化莫测的发展，它不能够调整重命名，或者其他自动替换过的软件，所以它是必要的。

source: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Perl, a programming language
ja_jp: <emphasis>BACK TO BASICS</emphasis> Perl、プログラミング言語
zh_cn: <emphasis>回到基本</emphasis>Perl，一种编程语言

source: Perl (Practical Extraction and Report Language) is a very popular programming language. It has many ready-to-use modules that cover a vast spectrum of applications, and that are distributed by the CPAN (Comprehensive Perl Archive Network) servers, an exhaustive network of Perl packages. <ulink type="block" url="http://www.perl.org/" /> <ulink type="block" url="http://www.cpan.org/" />
ja_jp: Perl (Practical Extraction and Report Language) はとても人気があるプログラミング言語です。Perl にはすぐに使えるモジュールが数多くあります。これらのモジュールは非常に広い分野における応用をカバーし、Perl パッケージの包括的ネットワークである CPAN (Comprehensive Perl Archive Network) サーバで配布されています。<ulink type="block" url="http://www.perl.org/" /> <ulink type="block" url="http://www.cpan.org/" />
zh_cn: Perl（实用报表提取语言）是非常受欢迎的编程语言。它有许多现成的模块，涵盖了广阔的应用，这些都是由CPAN（Perl综合架构网络）提供服务的，cpan是一个详尽的网络Perl软件包。<ulink type="block" url="http://www.perl.org/" /> <ulink type="block" url="http://www.cpan.org/" />

source: Since it is an interpreted language, a program written in Perl does not require compilation prior to execution. This is why they are called “Perl scripts”.
ja_jp: Perl はインタプリタ型言語であるため、Perl で書かれたプログラムは実行前にコンパイルする必要がありません。このためプログラムは「Perl スクリプト」と呼ばれています。
zh_cn: 由于它是一种解释语言，Perl语言编写的程序并不需要编译之前来执行。这就是为什么大家叫它“Perl脚本”

source: Current Limitations
ja_jp: 現在の制限
zh_cn: 现在的缺点

source: Virtual packages suffer from some limitations, the most significant of which being the absence of a version number. To return to the previous example, a dependency such as <literal>Depends: libdigest-md5-perl (&gt;= 1.6)</literal>, despite the presence of Perl 5.10, will never be considered as satisfied by the packaging system — while in fact it most likely is satisfied. Unaware of this, the package system chooses the least risky option, assuming that the versions do not match.
ja_jp: 仮想パッケージにはいくつかの制限があります。最も重要な制限はバージョン番号が無い事です。先に挙げた例に戻ると、Perl 5.10 があるなら、<literal>Depends: libdigest-md5-perl (&gt;= 1.6)</literal> という依存関係は満足されています (正しく言えば、十中八九満足されています) が、パッケージシステムはこの依存関係が満足されていることに気がつきません。パッケージシステムは依存関係が満足されていることに気がつきませんが、指定されたバージョンが一致しないと仮定して、最もリスクの低いオプションを選びます。

source: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> Virtual package versions
ja_jp: <emphasis>GOING FURTHER</emphasis> 仮想パッケージのバージョン
zh_cn: <emphasis>进一步讨论</emphasis>虚拟软件包版本

source: Although today virtual packages can't have versions, this will not necessarily always be the case. Indeed, <command>apt</command> is already able to manage the versions of virtual packages and it is likely that <command>dpkg</command> eventually will too. We will then be able to write fields such as <literal>Provides: libstorable-perl (= 1.7)</literal> to indicate that a package provides the same functionality as <emphasis role="pkg">libstorable-perl</emphasis> in its 1.7 version.
ja_jp: 今のところ仮想パッケージにはバージョンの概念がありませんが、この状況が常に正しいとは限りません。実際、<command>apt</command> は既に仮想パッケージのバージョンを取り扱う事が可能で、<command>dpkg</command> も将来的には可能になるでしょう。あるパッケージに <literal>Provides: libstorable-perl (= 1.7)</literal> のようなフィールドを宣言することで、そのパッケージが <emphasis role="pkg">libstorable-perl</emphasis> の バージョン 1.7 と同じ機能を提供している事を表す事ができるようになるのです。
zh_cn: 尽管直到今天，虚拟软件包都没有版本号，但这不一定总是如此。事实上,<command>apt</command>命令中已经能够管理虚拟软件包的版本了,<command>dpkg</command>以后也可以管理。我们将能写一些字段到<literal>预备的：libstorable-perl (= 1.7)</literal> 来申明一个软件包提供了相同的功能,比如<emphasis role="pkg">libstorable-perl</emphasis>的 1.7 版本。

source: Replacing Files: The <literal>Replaces</literal> Field
ja_jp: ファイルの置き換え: <literal>Replaces</literal> フィールド
zh_cn: 替换文件：<literal>替换</literal>字段

source: <primary>replacement</primary>
ja_jp: <primary>置換</primary>
zh_cn: <primary>替换</primary>

source: <primary><literal>Replaces</literal>, header field</primary>
ja_jp: <primary><literal>Replaces</literal>、ヘッダフィールド</primary>
zh_cn: <primary><literal>替换</literal>,头字段</primary>

source: <primary>package</primary><secondary>replacement</secondary>
ja_jp: <primary>パッケージ</primary><secondary>置換</secondary>
zh_cn: <primary>软件包</primary><secondary>替换</secondary>

source: The <literal>Replaces</literal> field indicates that the package contains files that are also present in another package, but that the package is legitimately entitled to replace them. Without this specification, <command>dpkg</command> fails, stating that it can not overwrite the files of another package (in fact, it is possible to force it to do so with the <literal>--force-overwrite</literal> option). This allows identification of potential problems and requires the maintainer to study the matter prior to choosing whether to add such a field.
ja_jp: <literal>Replaces</literal> フィールドは、そのパッケージが他のパッケージにも含まれるファイルを含んでおり、合法的にそのファイルを置き換える権利を持っている事を示すためのものです。この仕様が無かったとしても、<command>dpkg</command> はそのようなファイルを置き換える事はできません。これは他のパッケージのファイルは上書きできない事を意味しています (実際には、<literal>--force-overwrite</literal> オプションを付ければ強制的に上書き可能です)。このことにより潜在的な問題を識別できるようになりますし、メンテナはこのフィールドを追加する前に問題の原因を追及する事ができるようになります。
zh_cn: <literal>替换</literal>字段表示该软件包中包含的文件，在另一个软件包中也存在，但该包能够合法和有权的替换掉这些文件。如果没有这个规范，<command>dpkg</command>命令会失败，说明它不能替换掉这些文件的另外一个软件包（事实上，它有可能迫使它这样做，使用<literal>强制覆盖</literal>选项）。这使得识别潜在的问题和需要维护者在研究此事前，选择是否增加这样的字段。

source: The use of this field is justified when package names change or when a package is included in another. This also happens when the maintainer decides to distribute files differently among various binary packages produced from the same source package: a replaced file no longer belongs to the old package, but only to the new one.
ja_jp: このフィールドは、パッケージ名が変更された時や、パッケージが別のパッケージに統合された時に使われます。これはまた、メンテナが同じソースパッケージから作成されたバイナリパッケージ間で異なるファイルを配布したい場合に使われます: 置き換えられたファイルはもはや古いパッケージではなく新しいパッケージに所属します。
zh_cn: 当软件包名称变更时，或者当一个软件包包含在另外一个的时候，此字段的使用是合理的。这也发生在维护者决定从来自相同的源码包的大量二进制包里分发出文件：一个替换的文件不再属于旧的软件包，只有新的才属于。
